# Ассемблерные коды для ATmega328P

В этом репозитории содержится несколько примеров кода на ассемблере для микроконтроллера ATmega328P.

## Описание файлов

1. **Шифр Цезаря**: демонстрирует, как работать с USART, принимая на вход 1 байт, к которому добавляется 3, и возвращает полученное значение через USART.

2. **Кнопка**: показывает пример проверки внешних прерываний.

3. **Кооперативная многозадачность**: описывает процесс создания примитивной многопоточной системы с использованием кооперативной многозадачности. В этом проекте также реализованы менеджер памяти и диспетчер задач. Написана задача для вывода строки на USART, а также задача, которая на основе хранения строки, поступающей на USART, создает с помощью первой задачи буфер для хранения строки и записывает туда полученные данные. В этом проекте реализовано как блочное, так и динамическое выделение памяти.

## Компиляция кода

Для компиляции файлов ассемблера (с расширением `.asm`) с использованием `avrasm2`, выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что `avrasm2` установлен и доступен в вашей системе.

2. Откройте терминал и перейдите в директорию, где находятся ваши `.asm` файлы.

3. Выполните команду для компиляции файла:

   ```bash
   avrasm2 -fI ваш_файл.asm


##Дале следует загрузить  hex файл

> Примечание: Ознакомьтесь с документацией к AVRDUDE для получения дополнительных параметров и информации о конкретных программировщиках.



##Дале следует загрузить на плату любыми доступными способами hex файл

> Примечание: Ознакомьтесь с документацией к AVRDUDE для получения дополнительных параметров и информации о конкретных программировщиках.
